## Cognito 실습

### Cognito 검색

- 비즈니스 사례에서 시작 > 풀다운 선택 
- 앱에 사용자 디렉터리 추가 > 사용자 풀 생성
  - 일반적으로 이것 선택
- AWS 서비스에 대한 액세스 권한 부여 > 자격 증명 풀 생성

### Amazon Congnito > 사용자 풀 > 사용자 풀 생성
- Cognito 사용자 풀 로그인 옵션 선택
  - 사용자 이름
  - 이메일
  - 전화번호

- 보안 요구 사항 구성
  - 기본값
  - 사용자 지정

- 멀티 팩터 인증 선택 (MFA)

- 사용자 계정 복구
  - 암호 잃어버렸을때 복구 할수 있게 하는 방법
  - 이메일, SMS 등 지정가능

- 가입 환경 구성
  - 셀프 서비스 가입
    - 앱의 새 사용자가 계정을 직접 등록 할수 있을지 선택
    - 회원 가입 URL제공

- 속성 확인 및 사용자 계정 확인
  - MFA확인 방법
    - SMS 메시지 전송, 전화번호 확인
    - 이메일 전송, 이메일 주소 확인
    - 전화번호 우선, 없으면 이메일

- 속성 변경 확인
  - 이메일이나 전화번호 변경에 대응 하는가

- 메시지 전송 구성
  - 이메일 공급자
    - Amazon SES사용
    - Cognito를 사용하여 이메일 전송

- 앱 통합
  - 사용자 풀 이름 지정 (변경불가)
  - 초기 앱 클라이언트
    - 해당 기기가 안전한지 확인
      - 퍼블릭 클라이언트
      - 기밀 클라이언트
      - 기타
  - 앱 클라이언트 이름 지정
  - 클라이언트 보안키
  - 고급 앱 클라이언트 설정
    - 인증 흐름 선택
    - 인증 흐름 세션 기간 : 3분
    - 갱신 토큰 만료 : 30일
    - 액세스 토큰 만료 : 60분
    - ID 토큰 만료 60분

- 생성

- 생성 후 앱 통합 탭
  - 사용자 풀을 앱과 연동 해야 햄
    - 도메인 주소를 보유 하고 있다면 연동, 아니면 cognito에서 도메인 생성
  - 앱 클라이언트 목록
    - 앱 클라이언트 이름 클릭
    - 호스팅 UI 편집
    - 허용된 콜백 URL
      - URL 추가
    - 자격 증명 공급자
      - Cognito 사용자 풀 선택
    - OAuth 2.0 권한 부여
      - 권한 부여 코드 부여 선택
      - 암시적 권한 부여 선택
    - OpenID Connect 범위
      - 이메일
      - OpenID
      - aws.cognito.signin.user.admin
    - 호스팅 UI 사용자 지정
      - 로고 이미지 선택 가능
    - 도메인의 URL 복사해서 확인
      - /login?response?type=token&client_id=(복붙)&redirect_uri=(복붙)
    - 해당 페이지가 작동되는지 확인
    - 유저 등록
    - 사용자 탭에서 유저 확인